"بیت‌کوین منحیث طلا‌ی دیجیتالی": مصاحبه با سیف‌الدین آموس، پروفسور علم اقتصاد

دقیقأ تعداد کمی از مردم میفهمند که جایگاه ارزشی بت‌‌کوین در کجا قرار دارد و اینکه چرا می تواند یک تغیر بزرگ نه تنها برای سیستم مالی بلکه برای کل اقتصاد باشد. سیف الدین آموس استاد دانشگاه آمریکایی لبنان، از سال 2010 تا کنون تحقیقاتی بر روی بیت‌کوین و اساس تکنالوژی  زنجیره‌ی بلاک‌چین داشته است. آخرین کتاب او در مورد یافته هایش "استاندارد بیت‌کوین" توسط وایلی
.در ژانویه 2018 منتشر خواهد شد 
  
در این مصاحبه، آموس توضیح می دهد که چرا بیت‌کوین ارزشمند است، چرا در بعضی موارد بسیار نزدیک و حتی بهتر از طلا است و به همین دلیل ممکن است بوجود بیاورد یک  دوره  پول بی خطر را در قرن بیست و یکم.
 

اپوک تایمز: چه چیزی بیت‌کوین را به عنوان پول، جالب توجه می سازد؟ 
 
:سیف‌الدین آموس 
 اهمیت واقعی بیت‌کوین، ارزان نشدن پرداختی های آسان آن است. آن راهی سریع برای پرداخت نیست و بیت‌کوین نمی خواهد تراکنش های کوچک و یا تمام موارد استفاده مهم دیگری را که برای بیت‌کوین شنیده ایم را بپذیرد. 
 
مهمترین چیزی که بیت‌کوین ارائه می کند و چیزی که برای اقتصاد جهانی بسیار بسیار مهم است فرم جدیدی از پول بی خطر است که خارج از کنترل هر مقام یا دولت در جهان است. بیت‌کوین در مقابل پول مفت، پول سختی است. 
 
پول مفت، پولی است که در صورت افزایش تقاضا برای وجود آن، مقدار آن به آسانی افزایش می یابد. بنابراین اگر مردم به طرف استفاده از مس به عنوان پول حرکت کنند، برای معدنچیان مس نیز بسیار آسان است که عرضه را افزایش دهند و قیمت را پایین بیاورند، که این امر به افرادی که مس را به عنوان ارزش ذخیره برای پس انداز خود استفاده می کنند، صدمه می زند. بنابراین مس یک ذخیره ارزشی خوب نیست، بخاطریکه در مقابل افزایش تقاضا، تولید آن آسان است. 
 
از سوی دیگر، طلا، پول سخت است، زیرا حتی اگر قیمت طلا افزایش پیدا کند، برای معدنچیان طلا جهت افزایش طلا در جهان بسیار دشوار بوده و پایین آوردن این ارزش مشکل است. بنابراین، طلا به عنوان یک ارزش خوب ذخیره ای در طولانی مدت عمل می کند. این ذخیره سازی بسیار بهتر از سایر انواع پول در طول زمان است. 
 
بیت‌کوین بسیار نزدیک به طلا و معادل دیجیتالی طلا است. 
 
عرضه بیت‌کوین به شدت محدود است. تنها 21 میلیون بیت‌کوین وجود خواهد داشت. و کدی که توزیع بیت‌کوین ها را کنترل می کند، در میان هزاران، ده ها هزار گره که نرم افزار بیت‌کوین را راه اندازی می کند. و اگر آن را تغییر دهید، نیاز به توافق همه اکثریت درگیر خواهد داشت.  
 
از آنجا که همه افراد درگیر علاقه مند به حفظ سیاست پولی، به گونه ای ارزش پول را حفظ میکنند، بسیار بعید است که ما شاهد تغییرات در سیاست پولی باشیم. حتی تغییرات فنی، مانند تغییر اندازه بلوک یا پارامترهای مختلف، و غیرممکن است که در بیت‌کوین ایجاد شود. 
 
ممکن است یک کپی از بیت‌کوین را ایجاد کنید، اما تغییر بیت‌کوین امکان ندارد. همیشه افرادی وجود دارند که می خواهند مطابق برنامه تورم همان گونه که هست در آن باقی بمانند. بنابراین سیاست پولی بیت‌کوین غیر قابل تعویض است، تغییر نخواهد کرد و از آنجا که عرضه به شدت محدود است، شبکه آن نیز توزیع شده و هیچ کس نمیتواند آن را کنترل کند، ممکن است فقط معادل دیجیتالی طلا را داشته باشیم. 
 
من فکر میکنم، این یک نوآوری بسیار مهم است، زیرا ویژگی های بسیار خوبی را دارا است که طلا ندارد. ارسال آن به سراسر جهان بسیار آسان و سریع است، و مصادره آن بسیار سخت تر از طلا است. بنابراین، این امکانات برای افرادی که به اهمیت پول بی خطر برای جامعه اعتقاد دارند، هیجان انگیز است

اپوک تایمز: چرا پول سالم مهم بنظر می رسد؟ 
 
آقای آموس:
 به عصر استاندارد طلای کلاسیک، از سال 1871 پایان جنگ فرانکو-پروس (Franco–Prussian War)، آغاز جنگ جهانی اول نگاه کنید. دلیلی وجود دارد که این دوران طلایی به عنوان، عصر طلایی و دوران زیبایی (La Belle Epoque) شناخته شده است.  زمانی از شکوفایی بی نظیر انسان در سراسر جهان بود، در همه جا رشد اقتصادی وجود داشت، فن‌آوری در سراسر جهان پخش شده، صلح و رفاه در هر گوشه از جهان در حال افزایش بود و نوآوری های تکنالوژیکی در حال پیشرفت بود. 
 
من فکر می کنم این امر تصادفی نیست، چیزی که دوره طلایی به مردم اجازه انجام آنرا میداد، داشتن ذخیره ای اعتباری بود که میتوانست ارزش خود شانرا در آینده حفظ  کنند. و این باعث می شد که مردم به زمان کم توجه کنند و مردم را برای درک طولانی مدت انگیزه بدهند و از مردم میخواهد تا به چیزهایی که پرداخت آنها در بلند مدت صورت میگیرد سرمایه گذاری نمایند. 
 
 
با بیت‌کوین، هنگامی که شما شروع به نگهداری مقداری بیت‌کوین کرده اید و آن را باارزش می بینید، می فهمید که هزینه های بسیار بالایی برای مصرف کردن وجود دارد و در مورد صرف هزینه های مالی بیهوده دوباره فکر می کنید. 
 
همچنین، بیت‌کوین برای انتقال مقادیر بسیار زیاد و اعتبارات بلند است به ویژه در انتقالاتی است که تلاش می کنید از قیودات یا تورم اقتصادی بانک مرکزی دور بمانید. در نتیجه، به عنوان یک ذخیره با ارزش، این چیزی است که بیت‌کوین را با ارزش میکند
